# LiteScript
LiteScript: Простой и Удобный Язык Программирования
LiteScript — это простой и удобный язык программирования, разработанный для тех, кто хочет быстро начать писать код без лишних сложностей. Язык поддерживает основные функции, такие как циклы, условия, функции, переменные и типы данных. Синтаксис LiteScript интуитивно понятен и оптимизирован для простоты использования.

Основные Особенности
Переменные:

Синтаксис: имя_переменной = значение

Поддерживаемые типы данных: число, строка, логический

Условия:

Синтаксис: если условие то блок_кода иначе блок_кода

Поддерживаемые операторы сравнения: <, >, ==

Циклы:

Синтаксис: повторить раз блок_кода

Циклы выполняют блок кода заданное количество раз.

Функции:

Синтаксис: функция имя_функции(параметры) блок_кода

Функции могут возвращать значения с помощью ключевого слова вернуть.

Вывод:

Синтаксис: вывод(значение)

Выводит значение на экран.

Пример Программы
Copy
a = 10
b = 20

если a < b то
    вывод("a меньше b")
иначе
    вывод("a больше или равно b")

повторить 3 раз
    вывод("Привет!")

функция сложение(x, y)
    результат = x + y
    вернуть результат

сумма = сложение(a, b)
вывод("Сумма a и b: ", сумма)
Документация
1. Переменные
Переменные в LiteScript могут быть числами, строками или логическими значениями. Для объявления переменной используется оператор присваивания =.

Примеры:

Copy
x = 10          # Число
имя = "Иван"    # Строка
валидный = правда # Логическое значение
2. Условия
Условия в LiteScript используют ключевые слова если и иначе. Блок кода, который должен быть выполнен, если условие истинно, следует после ключевого слова то. Если условие ложно, выполняется блок кода после ключевого слова иначе.

Пример:

Copy
если x < 10 то
    вывод("x меньше 10")
иначе
    вывод("x больше или равно 10")
3. Циклы
Циклы в LiteScript используют ключевое слово повторить. Цикл выполняет блок кода заданное количество раз.

Пример:

Copy
повторить 3 раз
    вывод("Привет!")
4. Функции
Функции в LiteScript определяются с помощью ключевого слова функция. Функции могут принимать параметры и возвращать значения с помощью ключевого слова вернуть.

Пример:

Copy
функция сложение(x, y)
    результат = x + y
    вернуть результат

сумма = сложение(5, 3)
вывод("Сумма: ", сумма)
5. Вывод
Для вывода значений на экран используется ключевое слово вывод.

Пример:

Copy
вывод("Привет, мир!")
